Именно эти сладости попали в список полезных и многие
люди продолжают их таковыми считать.
Почему так произошло?
У пациентов с повышенной кислотностью, гипероцидным
гастритом и язвенной болезнью эти продукты действительно
не вызывают раздражение воспаленной слизистой
оболочки желудка и даже могут приносить некоторое
временное облегчение при отсутствии большого количества
синтетических красителей.
Но что происходит дальше с этими вкусняшками, когда
они проходят ниже в кишечник?
Основные компоненты – белок и сахар, которые являются
наилучшей питательной средой именно для патогенной микрофлоры.
Хотелось бы уточнить, что сегодня редко у кого наблюдается
изолированный гастрит или язва.
Гораздо чаще встречаются сопутствующие этим заболеваниям
синдром избыточного бактериального роста, дисбиоз кишечника,
синдром раздраженного кишечника и другие заболевания, в
которых именно патогенная микрофлора играет причинную
роль.
Более того, злоупотребление этими продуктами будет
способствовать изменению нормального качества желчи
и могут приводить к дисфункции желчного пузыря и желчевыводящих
протоков.
Поэтому насколько полезны эти сладости вы теперь можете
судить сами.